## PyKcal

## Abstract
All’interno del progetto si è cercato di trovare un’applicazione quanto più possibile pratica e concreta agli strumenti appresi e utilizzati nel corso delle lezioni. L’idea si è, sin da subito, focalizzata sull’intenzione di fornire dei suggerimenti e un piano base alimentare su cui un individuo potesse orientarsi nel corso della propria settimana. Nel corso della realizzazione del progetto sono stati definiti i confini stessi, focalizzandosi con una maggiore attenzione sulla possibilità di fornire un piano alimentare in base alle esigenze e alle caratteristiche individuali di ognuno, e cercando di ottenere un’alimentazione variegata, sana ed equilibrata. Il tutto cercando di mettersi alla prova anche nella realizzazione di aspetti più tecnici come, anche, una visualizzazione grafica della propria idea attraverso la creazione di un sito che fosse efficiente, facilmente navigabile e intuitivo. 
## Research questions
Sin da quando si è cominciato a pensare e delineare in modo sempre più chiaro il progetto in questione, le domande a cui si è cercato di dare una risposta riguardavano la possibilità o meno di poter creare uno strumento utile nella propria quotidianità. 
Le questioni affrontate nel corso dell'elaborazione del progetto ruotavano intorno all'ammontare di calorie, e alla loro giusta ripartizione, che un individuo dovrebbe assumere nel corso della propria giornata per poter vivere in modo sano la propria alimentazione. Un'altra questione si è invece concentrata sull'attività fisica, anch'essa molto importante, da poter associare a ogni piano alimentare e a ogni tipo di individuo. Infine, un'ultima questione sollevata ha visto la creazione, quanto più possibile, di un dataset di ricette variegato e che potesse consentire una maggiore flessibilità agli individui. 
## Dataset
Il dataset sfruttato all'interno del progetto è stato creato interamente da zero, così da poter essere gestito in modo più facile e soprattutto in modo tale da poterlo rendere più adatto alle esigenze riscontrate nel corso della realizzazione del progetto, rispetto invece a un dataset già disponibile ma che avrebbe vincolato alcune scelte e necessità. Le ricette presenti all'interno del dataset, che sono 323, sono dipartite in base ai principali pasti della giornata (colazione, pranzo, spuntino e cena) con annesse le calorie di riferimento e una breve descrizione del procedimento per poterle realizzare. 
## A tentative list of milestones for the project
Il progetto è stato sviluppato step by step, cercando di suddividerlo in macro aree così da poterlo realizzare in modo più logistico e ordinato. La prima fase si è così concentrata sulla creazione del dataset e sulla sua raffinazione, soprattutto per quanto riguarda le descrizione delle ricette. La seconda fase ha visto una ricerca delle formule matematiche da poter usare per il calcolo calorico basale e il BMI, e una loro esecuzione. La terza fase del progetto ha comportato la creazione della sua parte centrale, ovvero la realizzazione del piano alimentare settimanale giorno per giorno, con anche realizzazione dei grafici. L'ultima fase del progetto ha infine visto l'aggiunta di una sezione che permette di navigare, nella sua totalità, il dataset e una maggiore cura e attenzione nella grafica estetica della web app.
## Documentation & Installation
Documentation per l'utilizzo
Per una corretta visualizzazione bisogna:
1. Se si usa il link per il sito web online: cliccare il link che reindirizza alla homepage: https://pykcal.pythonanywhere.com/ (e leggere il punto 7). Si consiglia di aprire il link dal computer per una corretta visualizzazione dell'html 
2. Se invece si apre la repository: aprire la cartella "progetto programmazione" presente al suo interno  
3. Scaricare la cartella ed estrarre il contenuto 
4. Caricare sul proprio editor di preferenza la cartella. 
5. Affinché il progetto venga visualizzato nel modo corretto, bisogna scaricare le dipendenze: #pip install - r requirements.txt
6. Eseguire lo script Python  "app.py". Questo lancerà un'istanza Flask e la Web app sarà disponibile localmente all'indirizzo: http://127.0.0.1:5000
7.  Qui si aprirà la homepage. Si potrà decidere tra i due task principali, il Calcolo Calorico e la ricerca delle ricette. Nel primo caso otteniamo una seconda pagina in cui inserire i dati personale che rimanda, in un terza pagina, al riepilogo del proprio piano alimentare settimanale. Nel secondo possiamo navigare nel dataset di ricette a partire da una parola chiave e un filtraggio del tipo di pasto.
